---
created: 2026-04-09T07:07:38Z
modified: 2026-04-09T07:33:37Z
---

## **20260406**  

吉隆坡最后一夜没预约成双峰塔夜景，有点遗憾。于是计划着在KLCC公园看会儿书，等夜晚给我已经有点迟滞的心蒙一层凉凉的暗色，我就可以去Bar Trigona喝一杯，然后潇洒离开。

在这一日下午，收到给我拍过一次照的摄影师发来的信息，寒暄几下后告诉我他整理到了我的照片，“突然感觉你的眼神像是我的女朋友一样”，我感到尴尬，于是哈字九连，试图把他哈到一个开玩笑的坐标上，没想到他又补充道，“你的眼睛会说话”，“可能是我想多了”。大哥！当然是你想多了！

续读马华文学《流俗地》，读到这里十分感动：“有一回问到迦尼萨的断牙，她也这般作答，迪普蒂在旁大声叫好。‘你看啊银霞，迦尼萨断一根牙象征牺牲呢，所以那些人生下来便少了条腿啊胳膊啊，或有别的什么残缺的，必然也曾经在前世为别人牺牲过了。’”依此也很难想象我前世为他人牺牲过了什么，但不妨碍我从想象中的前世提取慰藉，我也像盲女银霞一样在半黑不黑的天光里怔住。

正在我体会的时候，一个阿富汗小弟弟用十分不流利的英语跟我打招呼，我一瞬间就猜到这人想跟我上床。同样简单交流几句过后，我便趁他问我是否单身时，以开玩笑的口吻让AI说达里语：我是不会跟你做爱的。他笑笑说没那个意思。

于是我用翻译软件频频问及阿富汗的状况，但我知道他并不感兴趣。穿插着他还教了我几句达里语，现在早已忘光。时不时他就要靠我很近，到了AI也翻译不明白的地方，我们就大笑，他就用手对我偶像剧式摸摸头。我实在是太老了，只会想到，我的头上只有带了一天帽子后没挥发的汗，不过看在他不怀好意，只觉得汗还是留得太少。

在对话的结尾，这个弟弟还是没藏住他的寂寞，想跟我过夜。必不可能！我婉拒，他倒也没有表现得很吓人，礼貌告别前他的手机自动关机，我的充电宝给他充了14%的电，我的充电宝比我更博爱。

随后我便走到了附近的四季酒店，Bar Trigona，某机构评选的亚洲No.39的酒吧。我说给我来一杯你最喜欢的，bartender说我最爱的是啤酒，beer is always the best. 想起之前在悠航，同样的问题，服务生答他最喜欢的啤酒现在不卖了。可爱的人不惧让顾客扫兴。随后根据我的描述，bartender给我调制了一杯glacier，酒杯装满了冻有葡萄的冰球，喝到后面我以为可以咬开里面的果粒，却发现仅仅是有葡萄色的冰球而已，牙齿有踩空的感觉。

彼时我的左侧坐着一个美国大姐，循着我的描述跟我要了同样的酒，我搭讪了几句，然后又开始同右侧的台湾小哥畅聊，左右逢源。旅行的时候我总是放肆，一期一会不可多得。小弟也很幽默，聊起他在台湾是做国难工作，觉得中国AI会赢过美国，相比蓝绿他更支持民众党，以及某电影看了三遍哭了三遍。

我也问及对方单身与否，又担心对方怀疑我不怀好意，引入台湾年轻人的婚恋志愿话题。我心想今天总算跟异性聊天而不至于难为情。但是反过来琢磨，对方也许并不同我一样感觉。我比摄影师年轻，有较为体面的工作而不必担心收入，我比阿富汗小弟稳定，不必面对战争和漂泊的威胁。而台湾小哥来自一个比我民主的国家，又有非常亮眼的求学经验。会否同我一样居高临下地审视我呢？虽然我想用窄小的两性角度定义那一天，也不可否认其中含有阶级，社会地位等不容忽视的因素。

这使得我又去思考我同我中意的男生之间的来往，我频频示好，对方频频拒绝，我的言行举止会不会其实非常猥琐？性别调换感受是否同样成立？没人同时既男又女，这也是无效提问。好在我那时已经被旅行彻底occupy，无暇深度思索。临走时我说，我点的这杯不如welcome drink好喝，小哥讲：“很正常，不可能点什么都好喝，体验就好。”记到这里的时候苦于没有一个像样的结束语，这一句就很不错。
